---
layout: post
title: 记入团
author: EM
date: 2023-05-25
categories: 记事
description: 加入了共青团，就是在中国给定的道路上又迈出了一步……
tags: [学校]
---

一进初中，或是家长，亦或是老师，都开始强调入团的重要性。说了一大堆都不怎么听懂，但是“升学加分”四个字是在中听。然而转念一想，中考考不上分数线，是个党员都没用。于是乎，我就不再为入团劳神。不曾想，我这般未曾为其准备的人，也在今天有了”共青团员“这个响当当的名号。

## 前期准备

### 名额的获取

CT发挥了一贯的**不到DDL不干事**风格，在一个晚自习匆忙地召集了我和另外两个同学。不曾想（也许想到了），另外两人年龄不足，而我作为三人中最老的一个，顺理成章地拿到了“入团积极分子”的名额。学校团委也是吝啬，积极分子竟也限人，岂不是扼杀了大家的积极性？此外，CT作为一班之主任，怎会连同学的生日信息都没有呢？召集来的三人中两人都不符硬性的年龄要求，原因或复杂或简单，我不便具体分析。

### 团课

拿到名额之后，接踵而至的便是为期三天的团课。中午的时间就这样被蛮横地霸占，团课一次一小时，刚好是同学中午午休（或自习），我回家休息玩耍的时长。课分上下两节，每一节三十分钟。上半节还有些许趣味，放放视频，讲讲小知识。相比之下，下半节则显得枯燥许多，一次是讲初三政治内容，另一次则是解析二十大中主席的重要讲话。

团课的考核也显得严格，不得迟到。团课开始前有学生会的同学（大概是纪检部？）考勤，迟到不到两次的**据说**会被取消资格。不过我倒是没见两次都不到或迟到的，毕竟除开考试那天，**一共也才两次嘛**。

团课本准备是连续上两天后，在五月四日进行团歌的学唱和团课学习的考试。然而因高三月考，原定的日期改到了五月九日。毕竟还是学习为重，入团什么的琐事都得站一边。整个团课培训开始之前，团委的黄老师巧妙地运用话术，告诉我们**团课上的内容较为重要**，并**暗示我们做好笔记**。这个话术的精妙之处在于两点。第一，她并未撒谎，尽管**只有一部分**，但团课上讲的内容**确确实实出现在了考试中**。第二，她成功地让我们专注于团课之内容，在团课上做作业之心**瞬间灰飞烟灭**。

我意识到黄老师话术的精妙是在考试的时候。考试的那些题就像出给小学学生的知识竞答一样，全是选择题。只要稍微听课，或是在考试前略补共青团相关知识，就能**高枕无忧**。考试前在我眼里遥不可及的“80分分数线”，在考试时就在我心里将了几格。

### 材料准备

考试前就听闻了入团准备的成吨材料，当时觉得惶恐。但事实上到现在入了团，这些材料竟还没开始收集。

入团需要的材料如下：

- 入团申请书

  似乎要求的是800字，并且日期应落在2022年12月，年龄要求应该也是由此而生，大概是因为我们学校入团筹划过晚吧。

- 思想报告 x2

  800字，写团课感想。不知道为什么需要这个材料。

- 另一个入团的材料

  名字确实忘记了，不过明天（5月26日）就会带着我们去写。似乎这个就是入团需要的最正式的材料了。根据团的章程，我们还需要找两个共青团员作为介绍人（

  好像这上面还要写800字，并且不能涂改

大概就是这些材料，加起来手写高达2400字，并且每篇内容要不尽相同。更加令人惶恐的是，这些材料似乎**马上就要交了**。

## 入团仪式

入团之前的那节课是体育课，我和同学们在操场上疯跑，唯恐身上不被汗浸湿，让本来就单薄的白衬衣变得更“透”。

天空多云，大地差不多都被白色的毯子盖着，但又不至于闷热。微风连徐徐也谈不上，但空气又不至于凝固。我带上借来的红领巾，迈着步走在~~革命征途~~去多功能厅的路上。等到都落了坐，仪式也就开始了。

入团仪式实际上在23日有过彩排。我以为彩排是不大光彩的事情，是为了在各位领导大咖面前展现出好的一面。没想到某个学生处的主任竟在仪式开始前公然说出“彩排”二字。看来整个仪式或许只是起宣传作用罢了。

我们坐在中间大组，校长，副校长等等领导都坐在我们身后。说起来，校长们本身确实是和蔼可亲的人。举个例子，之前初一上完晚自习和白嘉庆一起走在靠办公楼的小路上。情不自禁唱起了悠扬的歌曲《桑塔露西亚》，正巧被陈荣校长撞见。然而领我们惊讶的是并无处分，只是说理道理后便放我们走了。要是撞见的是姓冉的那位，可能结果便大相径庭。

仪式开始，鼓掌。

介绍领导，鼓掌。不出意外地，冉勇主任的掌声又一次是全场最高。

然后便是少先队的呼号环节。

>“准备着，为共产主义事业而奋斗！”
>
>“时刻准备着！”

副校长宣读团员名单，鼓掌。

全体队员取下红领巾。我的红领巾在开始前被冉主任提醒整理，便系得较紧。解开花费了较长的时间，于是便匆忙叠好了事了。望望旁边整齐、干净的红领巾，我心里有些想笑，又有些惭愧，也希望校长们别注意到这些小细节。

带上团徽。新团员宣誓，由一班谭博文同学领誓。

> “我志愿加入中国共产主义青年团，坚决拥护中国共产党的领导。
>
> 遵守团的章程，执行团的决议。
>
> 履行团员义务，严守团的纪律。
>
> 勤奋学习，积极工作。
>
> 吃苦在前，享受在后。
>
> 为共产主义事业而奋斗！”

新团员代表上台讲话，代表是一位十班的女生，印象不大深刻。鼓掌。

接着便是由校长们颁发各种奖项。鼓掌。鼓掌。鼓掌。鼓掌。鼓掌。

国旗队，礼仪队的同学竟也有奖项，里面不乏有我熟悉的同学。观察他们的走路姿态，站立姿势，以及憋笑能力。确实能感到巨大的，无法弥补的差距。但又转念一想，这是否是张悦老师紧急培训的呢？我不得而知。

然后便是两次诗歌朗诵。鼓掌。鼓掌。

唐一鸣老师，团委黄老师以及一名同学演唱了《有我》。鼓掌。

陈荣校长发表讲话。鼓掌。

终于接近尾声，同学们一个一个地“作鸟兽散”。组织者们让领导们上台和志愿者们拍照。在入团仪式的结尾和其志愿者们拍照。喊到中间大组离开时，坐在两边的“新团员”们还一动不动，以为还会叫我们拍照，其实怎么想想也不太可能了。直到学生处某主任来叫我们离开，我才得以解放。

## 尾声

晚上，又是一个稀松平常的晚自习。回家的时候下起了雨，先是一滴一滴的，然后瞬间又成了瓢泼大雨。朱自清将春雨形容成牛毛，细丝，花针。对于柔和的春雨来说，这样的比喻恰当又新奇。然而夏雨，更像是在污水中泡过的黄豆。在雨变大之前，我钻进了单元楼，听着外面逐渐变大的雨声。

是雨啊，这雨里，有铁锈的味道。
